ナオちゃん
小直
もう行くの
要走了嗎
行ってきます
我走了
お土産全部入れた
禮物都帶了吧
みんなによろしくね
替我問候大家
まもなく列車が参ります
列車即將進站
ご搭乗ありがとうございます
感謝您乘坐本次航班
ベルト着用サインの点灯中は
安全帶指示燈亮起時
お座席にお着きくださいますようお願いいたします
請您不要離開座位
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一邊
似合う言葉ひとつだって
挑不出合適的話語
何も言えない僕だ
我只能默默無言
こんなに狭い世界で
在這狹小的世界
跳ねる笑い声が
那歡欣的笑聲
とても綺麗に響くから
聽起來如此美麗
救われたんだ
讓我重拾希望
刹那を繰り返す
同一瞬間不斷重複
途方もない未来なら
既然未來如此荒謬
迷いながらでもいいさ
就算迷茫也沒關係
全て分け合っていこう
共同承擔著前進吧
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一邊
似合う言葉ひとつだって
挑不出合適的話語
何も言えない僕だ
我只能默默無言
軽やかに　軽やかに
如此輕快 如此輕快
跳ねる背に見惚れていた
那躍動的背影讓我著迷
青い温度の正体が
這青色的温度
恋だとしたら
莫非來自戀情
青い温度の正体が
這青色的温度
恋だとしたら
莫非來自戀情
たくさんおるね　見つかるかな
好多人啊 能找到她嗎
あれじゃない
是不是那個
おーい　姉ちゃん
喂 姐姐
ありゃなんやいね
這是怎麼了
東京風吹かしとる
散發東京氣場是吧
４か月ぐらいで　そんな変わらんやろがいね
才四個月 哪能變這麼快
俺がスーツケース持つ
我幫妳提行李
ありがと
謝謝
姉ちゃん
姐姐
なーに
怎麼了
前送った荷物に　トウモロコシ入っとらんかったやろ
之前送的行李裡有玉米吧
そういえば
好像是的
今年は雨多くて　なんもようならんでね
今年雨水太多 甚麼東西都收成不好
ハクビシンもひどいし　来年からやめようか言うて
果子狸也多得很 我們打算明年就不種了
ただいま
我回來了
ばあちゃん　姉ちゃん帰ったよ
奶奶 姐姐回來了
あめちゃん　かわいい
小糖包好可愛
ありがとう　姉ちゃん
謝謝姐姐
これはお父さんとお母さんにキーホルダーと
這是給爸爸媽媽的鑰匙圈
ここのようかんがおいしいんやって
聽說這個羊羹特別好吃
ありゃあいいがにゃ　こんなたくさん
怎麼買這麼多呀
ナオちゃん　今日はお仕事
小直今天上班嗎
じゃあ　夜にお礼の電話しようかね
那等晚上打電話謝謝她吧
お父さん　ばあちゃんは
爸 奶奶呢
庭で赤飯炊いとる
在院子燒紅豆飯呢
ばあちゃん　ただいま
奶奶 我回來了
おかえり　みつみちゃん
美津未回來啦
アンタが帰ってくっさけ　食べさしょ思って赤飯
想著妳回來 就燒點紅豆飯給妳吃
わざわざいいがにゃ
不用這麼麻煩的啦
まあ　ホントは理由つけて　オラが食べたいだけよ
其實只是我想吃 找個藉口罷了
こうやって水たっぷりかけて　もう10分蒸らします
像這樣加足夠的水 再蒸個十分鐘
計時器
私タイマーかけて見とるよ
我開個倒數計時看著
計時器
そんなんもできるがきゃ　それ
這東西還有這功能
便利よ
可方便了
トマト見てくるわ
我去看看番茄
アンタ　その足蚊に食われるよ
妳腿上穿這麼少 小心蚊子叮
まずは神様と仏様に先にとって
第一碗先給神仙和佛祖大人
あっち持ってかし
我拿到那邊去
姉ちゃん　行儀わる
姐姐 妳ke真沒禮貌
行儀悪く食べるお赤飯がうまいのよ
這樣偷吃的紅豆飯才香呢
タイのお刺身だ
是鯛魚刺身
なになに　昼からごちそうやがいね
怎麼回事 大白天的就開席了嗎
そりゃねえ
那可不
姉ちゃんになに食べさせようって
為了決定給姐姐做甚麼吃
お父さんもお母さんもはりきっとったもん
爸媽可是費了不少工夫
姉ちゃん　携帯鳴っとる
姐姐 妳手機響了
もしもーし
喂
みつみちゃん
美津未
ふみ
小文
ふみだ
小文呀
みつみちゃんや
美津未啊
みつみちゃんが帰ってくるから
因為妳也回來了
みんなで集まろう言うて
大家就說要聚一聚
もう神社の前に全員来とるって
大家已經到神社門口等著了
いきなり中学のみんなに会えると思わんかった
沒想到能一下見到全部國中同學
遠いところは　ユッコのお父さんが送ってくれるんやって
住得遠的同學 優子爸爸會幫忙送回家
そっか
是嗎
今ごろ　うちのお父さんとダベっとるわ
他現在正和我爸聊著呢
私も　ちょうど明日でっかい花火セット買ってもらおうかなと思っとったげん
我正好想著明天讓爸媽買些大點的煙花呢
あんね　みつみちゃん
那個 美津未
うち　前に言ってた男の子と付き合うことになりました
我其實 和之前跟妳說的那個男生交往了
ほんなんぎゃ
真的嗎
おめでとう
ありが…
恭喜
謝謝…
ちょっと声落として
聲音稍微輕點
いつから　いつから
甚麼時候在一起的
な…　夏休みに入ってから
暑… 暑假剛開始的時候
夏休み入ったら　いつもみたくは会えんくなるやん
一旦到了暑假 不就見不到了嗎
そんでうちから連絡先聞いて
所以我問了他的聯絡方式
和山田老師說得一樣
やり取りしとったげんけど
聊了一段時間
和山田老師說得一樣
ほかのみんなは知っとるんきゃ
其他人知道嗎
ううん　まだ
還不知道
みつみちゃんにいっちばん最初に言おう思っとったもん
因為我想第一個告訴美津未
ふみさん　ちょっとキレイになったんじゃなくて
小文同學 妳是不是變漂亮了點
あら　そういうみつみさんはどうですの
討厭啦 那美津未妳呢
来た来た
來了來了
みつみ
美津未
元気やったがか
過得還好嗎
なんも変わっとらんな
妳真是一點沒變啊
いや　洗練されてきとるやろ
哪有 我比以前更講究了
タッちゃんにゃあわからんかもしれんけど
小達應該不明白吧
そのＴシャツ　中一の時から見とるぞ
這件T恤 我國一的時候就看妳穿過了
ついたついた
點上了點上了
そういや　みつみちゃん
話說 美津未
「練習にこれからは標準語しゃべる」って言うとったんはやめたが
妳之前說「為了練習以後都說標準語」 不算數了嗎
そういうん　からかわん友達できたから
因為交到了不會藉此捉弄我的朋友
いいげん
所以沒事了
打ち上げ花火入っとる
還有能升空的煙花
ホンマに
真的嗎
よっしゃ　飛ばすぜ
好 要放了
起きてこんねえ　姉ちゃん
姐姐還沒起來
ばあちゃんの次に早起きやったがに
以前都是在奶奶之後第二個起來的
ふみちゃんも来るし　起こそうか
小文馬上就來了 要去叫醒她嗎
まあ　ギリギリまで寝かしとかして
再讓她睡會兒吧
帰ってきて　気ぃ抜けたんやろ　あの子も
那孩子是回家後徹底放鬆了吧
はよーございまあーす
早安
おそよー　パン焼こうか
起太遲了 要烤麵包嗎
いい
不用
昨日　食べすぎ
昨天吃太多了
スイカは
西瓜呢
食べる
我要吃
うん
好
母さん　今日　仕事
媽媽 今天不上班嗎
休みもろうたんよ
我請假了
すみませんな
真不好意思
いいえ
沒事
こんにちは
早安
姉ちゃん　ふみちゃん来たよ
姐姐 小文過來了
もう時間？
已經到時間了？
ごめん　ふみ
抱歉 小文
ちょっとだけ待って
再等我一下
寝坊なんてめずらしいね　みつみちゃん
妳居然會睡過頭 真少見啊
姉ちゃん　早く
姐姐快點
慢慢悠悠 神清氣爽
蠕動
巨大的海蛞蝓
来ないで来ないで
不要過來啊
けっこうかわいいよ　ほら
還挺可愛的 快看
っしゃ
好
いって
好疼
夏休み明け
暑假結束
最初の朝です
第一個早晨
おはようございまーす
早安
どうも
妳好
久しぶり
好久不見
飛行機間に合わんよ
妳要趕不上飛機了
もうちょっといたいよ
我還想再待會兒
などとチョイ泣きしたのも今は昔
雖然小哭了下 但那已經過去了
やるぞ
要上了
岩倉美津未　15歳
岩倉美津未 15歲
シティーガールに戻ります
現在要變回都市女孩
志摩くん　おはよう
志摩同學 早安
みつみちゃん　久しぶり
美津未 好久不見
微笑
なに
怎麼了
いや　第一発見クラスメイトが志摩くんだなんて
第一個碰到的是志摩同學
幸先いいなと思って
感覺是個好兆頭
なにそれ
甚麼呀
すごい焼けたね
妳曬黑了好多
そうなの
是嗎
実家で毎日海行って
我在老家每天都去海邊玩
もうちょい右だな
再往右邊一點
兼近先輩だ
是兼近學長
OK　そこに置いて
好 就放在那
先輩　おはようございまーす
學長 早安
みつみくん　志摩くん
美津未 志摩
おはよう
早安
文化祭の準備ですか
是在準備文化祭嗎
大道具を早めに作っといて
我打算早點把大道具做好
モチベーションを上げてく作戦だ
來提高大家的積極性
夏休み明け早々志摩くんに会えるなんて
暑假剛結束就碰到志摩同學
いいことありそうだな
感覺會有好事發生呢
俺はパワースポット的な何かかな
我是甚麼錦鯉之類的嗎
そうだ　ちょっと待って
對了 你們等等
文化祭公演の脚本
這是我們文化祭公演的腳本
K的星期日
今回のはホンットに自信作なんだよ
這次真的是我的自信之作
まあ　キャストは決まっちゃってるし
角色都已經決定好了
もう無理に出てくれとか言わないからさ
我也不會強迫你參演
読むだけ読んでみてくれないか
能不能拿去讀一下
純粋に君の感想が聞きたいんだ
我只是單純想聽聽你的感想
そう言って受け取ったら
我要是接受的話
興味ある認定して　食い下がるでしょ　先輩
你就會說我有興趣 追著我不放了吧 學長
バレたか
暴露了嗎
公演はゼッタイゼッタイ見に来てよね
公演絕對一定要來看哦
みっつみ
美津未
ゆづちゃん　まこっちゃん
小結 小誠
おひさ
好久不見
焼けたね
妳曬黑了
まこっちゃん　逆に白くなった？
小誠 妳好像變白了？
そっ
是嗎
ミカちゃん　おは…
美嘉 早…
なにこれ
這是甚麼
京都の有名なクッキー
京都有名的餅乾
よかったらナオさんにもあげて
也給小直阿姨嚐嚐吧
うまい
好吃
ありがと　かわいい
謝謝 好可愛
ミカちゃん　いつの間にナオちゃんと仲よくなったの
美嘉 妳甚麼時候和小直關係這麼好了
ま…　まあ　いろいろ
有… 有那麼點原因吧
じゃあ　私も
那我也
魷魚仙貝
地元名産のイカせんべいです
這是我老家的特產魷魚仙貝
うまい
好吃
全部もらったそばから食べるじゃん
妳怎麼都一拿到就吃啊
志摩くんたちにもあげよう
也分點給志摩同學他們吧
なあ　夏休みのロマンは
暑假有經歷甚麼浪漫橋段嗎
あれ　ちょうどどっか行っちゃった
咦 他們剛好走了
はいはい
行了行了
まあ　あとでいいんじゃない
等會再給也行吧
魷魚仙貝
渡辺
渡邊
魷魚仙貝
ノートありがとう
謝謝你的筆記
ああ
沒事
彼女できただぁ？
你有女朋友了？
写真見せろ　写真
讓我看看照片
どゆこと
怎麼回事
クソッ　かわいい
可惡 好可愛
俺もバンドやろっかな
我也玩樂隊吧
おい　音楽をなめるな
喂 別小看音樂啊
どう
怎麼樣
高校生の夏休みは　あっという間のようでいて
高中生的暑假 看似短暫
すっごい焼けたね
曬痕好明顯
変革のひと月でもあるようです
但也是充滿變化的一個月
恋人ができた人
有人談起了戀愛
別れた人
有人分了手
大人びた人
有人更加成熟
明るくなった人
有人更加開朗
さっきのクッキーホントおいしかった
剛才的餅乾好好吃
でしょ
對吧
おすすめなの
非常推薦
近くなった人
有人更加親近
みつみ　もう食べた
美津未也吃了嗎
どこか遠くなった人
也有人變得疏遠
バイブス上がってますか　みつみさん
燃起來了嗎 美津未同學
バ…　上がる？
燃… 甚麼？
テンションは上がってますかという意味です
我是問妳有幹勁了嗎
文化祭に向けて
馬上就到文化節了
生徒会も気合いを入れていく時季ですから
學生會工作也是時候加把勁了
なるほど
原來如此
うちの文化祭は一般公開もして
我們學校的文化節對外開放
かなりハデだからね
所以規模相當大
岩倉さんはびっくりすると思うよ
岩倉同學肯定會大吃一驚的
なんか上からなのよね
怎麼感覺他高高在上的啊
各クラス　部活動の実行委員の皆さん
各班級和社團執行委員
燕西高中文化節說明會
お集まりいただきありがとうございます
感謝各位今天前來參會
今週末が　出展内容の希望届の提出締切になります
文化節的攤位申請截至本週末
飲食系とか　制限の厳しいものもあるので
飲食類攤位規定較為嚴格
規定や注意事項などについて
所以具體的規定和注意事項
もう一度細かく説明していきたいと思います
我會再次詳細說明
ご存じのとおり文化祭には
如各位所知
うちを受験したい中学生や　保護者の方々がいらっしゃいます
文化節上會有想報考我校的國中生和家長前來
案内できるスタッフの配置を事前にお伝えしておきますので
我會提前說明諮詢工作人員的位置
そちらへ誘導お願いします
請幫忙引導顧客到這些位置
バルーンアート作成時のガス使用
製作氣球裝飾使用的氣體
電飾やネオンサインの電源確保
彩燈和霓虹燈的電源保障
大型の着ぐるみなどの搬入など
大型布偶裝的搬運等
許可取りが必要そうなものは…
需要取得許可的事項…
あんなに盛大なんですね
這麼盛大啊
どうしよう　このよろこび
我該怎麼辦 這內心的喜悅
ふみに言ったら　自慢になってしまう
如果告訴小文 那不就是在炫耀嗎
へえ　すごい楽しそうやね
這樣啊 好像很有意思啊
志摩くん
志摩同學
グッドタイミング
時機正好
今帰りかな
他現在要回家嗎
話したいな
好想和他聊聊
忙しいかな
他是不是有事
困るかな
會不會打擾到他
すみません　先輩
抱歉 學長學姐
10分ほどだけ外します
我離開十分鐘左右
資料は戻ったらまとめるので
回來我就整理資料
ああ　うん
嗯 好
ちょっと話してないだけで
只要有段時間沒和他說話
嫌われてるんじゃないかって怖くなったり
就會擔心他是不是討厭我了
でも　うれしいことは無性に話したくなったり
但遇到開心事又莫名想和他分享
不思議です
真是不可思議
志摩くん
志摩同學
追いついた
追上你了
これ　お土産のいかせんべい
這是我們那的特產 魷魚仙貝
ありがとう
謝謝
あ…　あのさ　うちの文化祭って
對… 對了 咱們學校文化節
来場者数が7000人近くにもなるって知ってた
會來將近7000人 你知道嗎
コンサートだよね　もはや
都快趕上演唱會了
そうなんだ
這樣啊
すごいよね
很厲害吧
今日会議があったんだけどさ
今天開會了
スタッフの配置とか
聽了些人員配置事項
外部のお客さんの対応マニュアルとか
還有校外人員的接待方法之類的
もうすっごいの
太厲害了
おもてなしの心よ
我這急切待客的心啊
そこの中庭もねえ
那邊的校園中庭
宣伝の垂れ幕とか風船で　すごいことになんの
到時會有很大的標語和氣球 超厲害的
装飾のコンペとかもあるんだよ
還會舉辦裝飾設計競賽
そんで　あっちに…
還有 在那邊…
ごめん　興味なかったかな
對不起 你是不是不太感興趣
この感動をお伝えしたいと思ったんだけど
我就是想和你分享一下內心的激動
みつみちゃん　こういうイベント好きなんだね
妳很喜歡這種活動呀
だって　こんな華やかな文化祭って
因為我一直覺得這種盛大的文化節
ドラマの中だけだと思ってたんだよ
只存在於劇集裡
めちゃめちゃ楽しみじゃん
當然會很期待啊
いや　でも　こんなにはしゃいじゃ
不過興奮成這樣
学級代表としての威厳が損なわれるよね
有損我作為班長的威嚴啊
いいじゃん　別に
這有甚麼關係嘛
志摩くんみたいな大人な余裕を持たないと
我得學習志摩同學的成熟和從容
買いかぶりだよ
妳太抬舉我了
じゃ
再見啦
違うよ　みつみちゃん
不是的 美津未
自分だけ楽しく高校生活やれると思わないで
你可別想獨自快樂度過高中生活
俺は資格がないから　立ち止まってしまうだけで
我只是因為沒有資格 才不由得停在原地
ためらいなく　まっすぐ進んでいける君らのほうが
像你們這般無所顧忌 向著自己的目標邁進的人
ずっとまぶしくて
讓我覺得無比耀眼
遠いよ
遙不可及
やっぱ志摩くん元気ないから　３つあげる
我還是覺得你沒甚麼精神 給你三個
また明日
明天見
９月はきっと　文化祭の準備であっという間です
9月一定會因文化節的準備工作轉瞬即逝
そしたら夏が終わって
之後夏天逝去
季節は残り　あと半分
四季也只剩一半
楽しく大事に過ごせたらいいです
希望能愉快且有意義地度過每一天
多数決の結果
根據票數結果
３組の出し物は演劇に決定しました
我們3班將會在文化節上演話劇
大変だけど　頑張ろ
雖然會很辛苦 大家加油
頑張る頑張る頑張るぞ
加油加油加油啦
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：九十九  mugi  Orangeade　校對：Ronny　時軸：卡布chino　後期：MIR
やさしい風と夕焼け
溫柔的風與晚霞
今日も何気にいい日だった
讓今天變得美好
つめ込んだ　予定変えて
更改滿滿的計劃
ひと駅歩こう
散步一站路吧
躓くその分だけ
一次又一次的摔倒
起きるの上手になった
讓我的起身更熟練
本音交わしたダイアローグ
交心的對話之間
ぬくもりが胸に沁みてく
內心已填滿溫暖
ハナウタとまわり道
哼著歌繞遠路
この世界はまだ未知
這世界充滿未知
ひたむき　つま先
讓腳尖筆直向前吧
歩幅みんな違うけど
儘管每個人步幅不同
夕暮れに手を振って
跟黃昏揮手告別
新しい朝になる
迎來全新的早晨
守りたい毎日
想要守護的每一天
スキップで越えて
都邁著跳躍的步伐
また明日
明天再見吧